# 线程池

推荐使用 ThreadPoolExecutor 来创建线程池。

## 拒绝策略

* ThreadPoolExecutor.AbortPolicy: 抛出 RejectedExecutionException来拒绝新任务的处理。
* ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy：调用执行自己的线程运行任务，也就是直接在调用execute方法的线程中运行(run)被拒绝的任务，
  如果执行程序已关闭，则会丢弃该任务。因此这种策略会降低对于新任务提交速度，影响程序的整体性能。如果您的应用程序可以承受此延迟并且你要求任何一个任务请求都要被执行的话，你可以选择这个策略。
* ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy：不处理新任务，直接丢弃掉。
* ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy：此策略将丢弃最早的未处理的任务请求。

拒绝策略的执行时机：当一个任务进来，先利用核心线程执行任务。当核心线程已满的时候，先将任务放入阻塞队列中。当阻塞队列满的时候，这个时候还没有达到
最大的线程数，创建新线程来处理新到的任务。当最大线程数满了的时候，则执行拒绝策略。

## 线程池核心数的选择

* cpu 密集型：推荐核心线程数和非核心线程数都等于等于 cpu 的核心数
* IO 密集型: 推荐设置为 M*N, N 是 cpu 的核心数，M 是一个大于 1 的系数，推荐使用 2, 需要通过监测找到最合适的点

## 线程状态的监测
`ThreadPoolExecutor` 提供了一系列的方法来获取线程的状态。

```java
/**
 * 打印线程池的状态
 *
 * @param threadPool 线程池对象
 */
public static void printThreadPoolStatus(ThreadPoolExecutor threadPool) {
    ScheduledExecutorService scheduledExecutorService = new ScheduledThreadPoolExecutor(1, createThreadFactory("print-images/thread-pool-status", false));
    scheduledExecutorService.scheduleAtFixedRate(() -> {
        log.info("=========================");
        log.info("ThreadPool Size: [{}]", threadPool.getPoolSize());
        log.info("Active Threads: {}", threadPool.getActiveCount());
        log.info("Number of Tasks : {}", threadPool.getCompletedTaskCount());
        log.info("Number of Tasks in Queue: {}", threadPool.getQueue().size());
        log.info("=========================");
    }, 0, 1, TimeUnit.SECONDS);
}
```

## 线程池的最佳实践

不同的业务使用不同的线程池，使用同一个线程池可能会导致死锁的产生。